# Anotações do C02

## while (str[i])
- é importante lembrar de incluir um caractere nulo ('\0') no final da string,\
para indicar o fim da mesma. Caso contrário, a função pode continuar\
a iterar sobre a memória além do fim da string, o que também pode levar a\
comportamentos indefinidos.

## char *str
- a variável str é inicializada com um ponteiro para uma string literal, que não\
pode ser modificada. Portanto, tentar modificar os caracteres desta string,\
ocorre um comportamento indefinido, podendo causar falhas no programa.
```c
char *str = "abdrD19";
```
- Para corrigir isso, a variável str deve ser inicializada com uma array de\
caracteres que possa ser modificada, como por exemplo:
```c
char str[] = "abdrD19";
```
## strcpy function
- A função strcpy copia a string de origem para o buffer de destino até que o\
caractere nulo final seja encontrado na string de origem. O buffer de destino\
deve ter espaço suficiente para armazenar a string de origem e o caractere\
nulo final. A função retorna um ponteiro para o buffer de destino.

## strncpy function
- A função strncpy é semelhante à função strcpy, mas adiciona uma verificação\
do tamanho do buffer de destino e uma opção de especificar o número máximo de\
caracteres que podem ser copiados. A função copia os primeiros n caracteres da\
string de origem para o buffer de destino e, em seguida, preenche o restante\
do buffer de destino com caracteres nulos. Se a string de origem for menor que\
o número máximo de caracteres especificado, o restante do buffer de destino\
será preenchido com caracteres nulos.
- A função retorna um ponteiro para o buffer de destino.

## strlcpy 
- A função strlcpy é semelhante à função strncpy, mas possui algumas melhorias\
de segurança. A função copia a string de origem para o buffer de destino até\
que o tamanho máximo seja atingido ou a string de origem chegue ao seu fim,\
o que ocorrer primeiro. A diferença em relação à função strncpy é que a função\
strlcpy garante que o buffer de destino seja nulo-terminado, mesmo se o tamanho\
máximo for atingido.
- A função retorna o comprimento total da string de origem que foi copiada, sem\
contar o caractere nulo final. Se a string de origem for maior que o tamanho\
máximo especificado, a função retornará o tamanho máximo menos um, que é o\
tamanho do buffer de destino menos um caractere para o caractere nulo final.
